何
怎么了
なんだ
什么情况
なになに
咋了咋了
行っちゃった
跑掉了
知り合い
你认识吗
なんじゃありゃ
什么鬼
明日にしよう
还是明天吧
今日は仏滅だし
今天大凶日
門出としてよくないし
不适合做新的尝试
やるぞ　軽音デビュー
加油 一定要进轻音部
进轻音部?!
行ってくるね
我出门了
ああ　嬉歌
对了 嬉歌
今日私　仕事で遅くなるからね
今晚我可能会晚点回来
はい
好
ご飯は
晚饭呢
作ってから出るから
我做好再走
温めて
晚上热一下
分かった　ありがとう
知道了 谢谢
行ってらっしゃい
走吧走吧
行ってきます
走了
気を付けてね
路上小心
よし
好
あれ
咦
般若
鬼啊
般若？
鬼？
軽音こえー
轻音好可怕
ねえねえ
同学你好
昨日も来てたよね
你昨天也来过吧
それ入部希望
是入部申请书吗
あの　いや…
那个 呃…
急に話かけてごめん
抱歉 吓到你了吧
緊張しないでいいよ
不用紧张
私も一年だし
我也是高一的
私　紗弥香
我叫纱弥香
入部…
やっぱり
真的是吗
大丈夫だよ
没事的
初心者大歓迎って言ってたし
我们很欢迎新手
なんかアットホームみたいな感じだから
这里是一个温馨的大家庭
違います
不是
違うんです
不是的
宣戦布告？
宣战？
やっちゃった
搞砸了呀
絶対に顔を覚えられた
肯定被记住了
終わった
凉凉了
明日こそ
明天一定
赤口
明日じゃないかも
看来不是明天
圣
快点来吧。
あなたと過ごした日々を　この胸に焼き付けよう
把和你一起度过的时光 深深地刻在心里
思い出さなくても大丈夫なように
不去刻意回想 也能历历在目
アイリ　そろそろ部活行く
爱莉 该去社团了
私らも見に行く
咱们要不要也去看看
ウッソ　やばない
真的吗 有点逆天
部室戻るついでならいいけど
反正要去社团 顺路看看吧
なんの話だろう
什么梗
ここしばらく　軽音部室前に何かが現れるとか
说是最近轻音部门口有瓜吃
何かって何
什么瓜
一説には妖怪だとか　宇宙人だとか
有说妖怪的 也有说外星人的
軽音部を狙う殺し屋だとか
还有人说是盯上了轻音部的杀手
失恋した女子高生の霊だとか
还有什么失恋女高中生的幽灵
見てこようかな
要不去看看吧
今
现在吗
またにすれば
下次吧
早く行かないとムスブに怒られるよ
再不去要被小结凶了
あの子は怒ってる時が一番輝いてるよ
她生气的样子最闪耀了
噂をすれば
说曹操曹操到
部長　鍵
部长 钥匙
部室開いてないんで
活动室门没开
ムスブちゃん
小结酱
軽音部室前の噂　知ってる
轻音部的传闻 你听说了吗
は？
啥
そんなことより鍵
先把钥匙给我
妖怪とか　宇宙人とか
什么妖怪 外星人
殺し屋が出るとか
还有说杀手出没的
なんですか　それ
什么东西
都市伝説
都市传说吗
いや　あれのことか
哦 是那个啊
見たの
你见到了吗
妖怪　宇宙人
妖怪吗 还是外星人
多分人間です
应该是人类
じゃあ殺し屋
那就是杀手咯
普通に挙動不審の一年生です
就是个逆天的高一奇行种
なんだ
什么嘛
軽音部室に来て入部届をビリビリに裂いて逃げました
来轻音部把入部申请书撕了个稀碎就跑了
ちょっと殺し屋の可能性が出てきたね
看来真有可能是杀手
面白そう
有意思
阿卡贝拉部
先に部室行ってて
你先去活动室
は？　どこ行くんですか
不是 你去哪儿啊
ハーモニーを探しに
去寻找和声
は？　意味わかんないし
啥 这都哪儿跟哪儿啊
説明足んないし　早く練習したいし
也不解释清楚 我想赶紧练习啊
まっ　そんなにぷりぷりせずに
好啦 别不高兴啦
先に部室行ってよっ
咱们先去活动室吧
あの　ずっと思ってたんですけど
我其实一直在想
レイレイ先輩　部長のこと甘やかしすぎじゃないですか
玲玲前辈 我感觉你宠部长都宠到没边了
何を言ってるんだ
去掉感觉
私はアイリを甘やかしすぎだよ
我就是宠她宠到没边啊
もう外部から説得が通じるレベルじゃない
别人怎么说都没用了
手遅れだよ
为时已晚
やばい　やばい
完蛋 完蛋
入部届が出せないまま　もう二週間経ってしまった
两周过去了还是没能提交入部申请
しかも　なんか毎日通ってる間に有名になって
而且不知不觉吸引了一堆人
観光名所みたいになってる
都成网红打卡点了
スナイパーよ　スナイパー
这肯定是狙击手
違うよ
并不是
失恋した女生徒の幽霊なんじゃなかったっけ
听说是失恋女学生的幽灵
生きてるよ
我活得好好的
いいじゃん
不错不错
ねえねえ　ミーチューブにアップしていい
同学 我能发网上不
やっぱダメか
好吧 那算了
行きも帰りもできない
前后都被堵死了
はいはい　退いて退いて
劳驾让一下
すっげえ美人
窈窕淑女
どうも初めまして
你好 初次见面
古城愛莉と申します
我叫古城爱莉
は…
哦…
お名前は
你叫什么名字
小牧嬉歌です
小牧嬉歌
あの…
那个…
なんでしょう
什么
ちょっと輝きを抑えてもらってもよいですか
可以收一收光芒吗
どういうこと
什么意思
嬉歌ちゃんはあそこで何してたの
你刚才在那里干什么
あの…
那个…
軽音入部したくて
我想进轻音部
ずっと挑戦してたんですけど
这段时间一直在挑战
軽音
轻音
パートは
职位呢
やっぱりボーカル
主唱吗
すみません　ごめんなさい　申し訳ありません
抱歉 对不起 请大人息怒
私なんぞがバンドの花形ボーカルという分不相応な夢を持ってしまい大変恐縮です
小的癞蛤蟆想做主唱梦真是罪该万死
何卒お許しを
请原谅小的
謝り慣れてるね
道歉丝滑小连招
あげる
请你喝
そんな
太客气了
見知らぬ人から施しを受けるわけには
我怎好意思接受陌生人的投喂
お近づきの印にどうぞ
收下这个 今后咱们就是朋友了
はい
好吧
つまり　ボーカルをやりたいんだけど
就是说 你想去当主唱
軽音部にはちょっと怖くて入れなかったと
但是犯怵没敢进轻音部
その通りです
正是如此
なんていうんですかね
怎么说呢
あのキラキラ感というか　ウェーウェー感というか
就是那股子闪亮劲 那种「哦耶」的感觉
眩しくて
亮瞎我眼
あと　やっぱりちょっとおっかない人もいて
而且还有个很凶的人
バンドマンって裏社会との繋がりもあるだろうし　怖くて
玩乐队的一般都跟黑道打交道 就很怕
偏見がすごい
偏见像座山
でも　それでも一度しかないじゃないですか　高校生活
但即便如此 高中生活也只有一次
私でも好きな歌を歌って　いい感じの青春を過ごしたいじゃないですか
我也想唱着喜欢的歌 度过美好的青春
嬉歌ちゃん
嬉歌酱
歌うのは好き
你喜欢唱歌吗
はい
嗯
むしろそれくらいしか好きなものなくて
甚至除了唱歌别的都没什么喜欢的了
そっかそっか
是这样啊
なるほど
我知道了
嬉歌ちゃん
嬉歌酱
なんと私　歌える部活の部長をしております
不瞒你说 其实我是某歌唱部的部长
うちの学校　歌える部活って軽音以外にもあるんですね
没想到除了轻音还有其他能唱歌的地方
うん　部員少ないけどね
嗯 成员不多就是了
だから　嬉歌ちゃんが入ってくれたら喜ぶよ
你要是愿意进 大家一定会很开心
人数は少なければ少ないほどむしろありがたいです
对我个人而言 人越少越好
でも　まだ入るかどうかはなんというか空気感を見てからといいますか
但我还不确定要不要进 得先看看人文环境
嬉歌ちゃん
嬉歌酱
私のことは別に怖くないでしょう
你并不怕我吧
はい
嗯
お美しく劣等感を擽られこそするものの
虽然你的丽人气场让我倍感自卑
とっても優しそうなのでぎりぎりセーフです
但很温柔体贴所以勉强能接受
うちの部活　優しい人しかいないからきっと大丈夫だよ
大家都很温柔 你就放心好了
本当にそうでしょうか
真的吗
一定数の人間が集まれば
一定数量的人聚在一起
そこには必ず支配する者と支配される者が自然と生まれるものなのです
自然就会产生支配者与被支配者
愛莉先輩が強者であるというだけで
你是强者 所以才会没感觉
私のようなネズミが紛れ込んだ瞬間に
像我这样的老鼠进入群体
獣たちはその獰猛な本性を剥き出しにするのではないでしょうか
凶狠的猛兽们将会露出獠牙
嬉歌ちゃん面白いね
真是个有趣的孩子
はい　ご到着
到啦
愛莉先輩　お待ちください
爱莉前辈 且慢
心の準備が…
心理准备还没…
うちの部活　優しい人しかいないからきっと大丈夫だよ
大家都很温柔 你就放心好了
とは
说好的呢
はい　みんな
好了各位
新入部員候補に自己紹介するよ
给这位候补成员做个自我介绍吧
まずは私
我先来
改めまして　二年生の古城愛莉です
刚才也说过了 我叫古城爱莉 高二
この部活の部長をしております
我是这里的部长
じゃあ　次はレイレイ
下一个 玲玲
同じく二年生の近衛玲音といいます
我叫近卫玲音 也是高二
よろしくね
请多关照
どうしたの
怎么了
いや　あの…
呃 那个…
愛莉さんもそうなんですけど
爱莉同学也是
なんていうか　ビジュアルが…
就是你们这个建模吧…
脚長っ　というか　あの…
大长腿 呃 那个…
めちゃくちゃモテそうだなって
感觉你会有一堆小迷妹
めちゃくちゃモテるよ
我就是有一堆小迷妹
すごい人だ
好强
もういい
可以了不
繭森結
茧森结
あんたと同じ一年生
跟你一样是高一的
よろしく
请多关照
はい　よろしくお願いします
是 请您多多指教
一年生だって言ってるでしょう
都说了我是高一的
なんて敬語なの
这么恭敬干嘛
はい　すみま…　ごめんなさい
是 不好意… 对不起
本当に支配する側とされる側が生まれてる
真的出现了支配者与被支配者
私も同学年だったら　ムスブは怖い
我要是高一的也会怕小结
あの…　軽音部室にいましたよね
那个… 你之前不是在轻音部吗
なぜここに
为什么在这里
は？　いちゃダメなの
怎么 不允许？
滅相もございませぬ
可不敢可不敢
軽音はもうやめた
轻音部我退出了
ただ仲良くしたいだけの低レベルの集まりだったから
那群人整天在那嘻嘻哈哈过家家
学びがない
在那无法进步
あんたは
所以你呢
低レベルです
过家家的
そうじゃなくて
不是说这个
あんたの名前
你名字呢
私たちは自己紹介したでしょう
我们都自我介绍完了
よろしく
加油
趣味とか好きなものとか知りたい
比如兴趣爱好 喜欢的东西
小牧嬉歌です　一年生です
我叫小牧嬉歌 高一
嬉歌　いい名前
嬉歌 好名字
歌うために生まれてきたみたいだね
就像是为了唱歌而生的
恐縮で…
不敢当…
褒めただけで吐かないで
怎么夸你两句还吐上了
趣味は縁起のいいものを集めることで
爱好是收集吉利的东西
というのも　私とってもネガティブなものでして
主要也是因为我这人很消极
せめて運頼みでもしようかと思ってまして
就想着靠运气挽回一些
どれくらいネガティブかといいますと
我具体有多消极呢
誕生日を祝われるのも結構恐縮してしまうくらいというか
就是别人为我庆生都会让我诚惶诚恐
私なんぞの誕生日に時間や興味を消費させてしまっていいものか…
为我这种人庆生就是在浪费时间精力…
もういい
够了
こっちまで気が滅入ってくる
头都被你下完了
じゃあ　嬉歌　好きなものは
嬉歌 那你喜欢什么呢
歌うことです
唱歌
いいね
不错
それを言えるだけで　うちとしては大歓迎だよ
我们就想要敢于说出这个的人
いや　あの…　好きなだけでうまいわけではなくて
不是 那个… 我只是喜欢唱没说唱得好
もう
服了
入るの　どうするの
进还是不进
でも本当に別にうまくなくて
我唱得可真没那么好
あのね　私たち部員足りないの
听好了 我们这儿正缺人呢
別に特別うまくなくても　へったくそでも
管你唱得好不好 你就算五音不全
まあ　最悪歌える鳥とかでも
就算不如树上的鸟
数合わせになって助かるっちゃ助かるの
给我们凑个人头数也好啊
それならちょっと安心かも
那我就放心了
そんな言われようで安心する人いるんだ
怎么还有人被贬成这样反而放心的
いや　でも
唉 但是吧
あれ
咦
あの…
那个…
そもそも皆さんはなんの部活なんですか
所以这里到底是什么部啊
は？
啥
あの…　私　歌う部活としか聞いてなくて
那个… 我只听说是什么唱歌的
説明してなかったんかい
闹半天没介绍啊
忘れてた
忘啦
この人は
这人真的是
まあまあ
好啦
説明するよりもやったほうが早いでしょう
百闻不如一见
それはそうだね
到也确实
なんにします
来哪首
とりあえず練習してる曲でいいんじゃない
就咱们正在练的这首
OK
あの…　すみません
那个… 不好意思
何
怎么了
私　変な笛の部活には入れません
我不要进什么怪笛子部
これはピッチパイプ
这个叫校音器
変な笛じゃない
不是怪笛子
どちらかというとありがたい笛
硬要说那也是很有用的笛子
黙って見てろ
闭嘴看好
1　2
1 2
1　2　3
1 2 3
これ…
这个是…
どう　分かった
怎么样 明白了吗
あの　これはあれですね
呃 这个是那个对吧
ハモネプ
Hamonep
注：这是一档关于阿卡贝拉竞技的综艺节目
アカペラ
阿卡贝拉
そう　私たちはアカペラ部
对 这里是阿卡贝拉部
アカペラは声だけで構成された音楽なの
阿卡贝拉是仅由人声构成的音乐
歌を歌いたいなら　打ってつけでしょう
想唱歌来这里就对了
声だけで
仅由人声
全員ボーカルってことですか
每个人都是主唱吗
まあ　そんな感じ
嗯 差不多
正確には　ベースとパーカッション…
准确来说分为贝斯和打击…
まあまあ
好啦好啦
そこら辺はあとで
具体的回头再说
どう
怎么样
すごい
太强了
皆さんすごいです
真的很佩服各位
歌がうまいし
唱功高超
3人しかいないのに音に厚みがあるし
只有3个人 声音却很有层次感
楽しそうだし
而且看起来很开心
だけど　難しそうだし
但是好像很难
私なんかにできそうにないし
我这种菜鸟学不来的
マイナー感あるし　周りに説明しづらいし
感觉很小众 跟别人说起来也不好解释
なんとなく想像してた青春じゃないし
跟我想象中的青春不太一样
結ちゃんは怖いし
小结酱还很凶
全部口に出てるけど
口无遮拦是吧
もう
烦死了
試しにあんたも歌いなさい
你唱唱看再说
私たちがコーラスやるから
我们给你和声
そんな急に言われても…
这冷不丁地…
リードボーカルなら急でもいける
主唱而已冷不丁也能上
私たちを伴奏だと思って　カラオケ気分で歌えばいいから
你就把我们当成伴奏 就当是在唱K好吗
いいですね　部長　レイレイ先輩
可以吧 部长 玲玲前辈
もっちろん
当然
OK
強引でごめんね　嬉歌ちゃん
抱歉这么强硬 嬉歌酱
でもね
但是呢
アカペラは中から聞くともっとすごいよ
阿卡贝拉 在内部听会更震撼
曲はどうする
唱什么
私　あんまり曲を知らないんです
我会的不多
ガーネットは
石榴石呢
わかるでしょう
应该会吧
グラウンド駆けてく…
你在操场上奔跑…
うん　わかるけど
嗯 会是会
歌入りでいいですよね
从清唱开始可以吧
部長　ドのシャープください
部长 来个升C
はい
好
嬉歌　出だしはこの音
嬉歌 从这个音开始唱
歌ってみなさい
唱唱看
後追いでコーラス入るから
后续会跟进和声
そんないきなりこんなうまい人たちの前で
让我在一群关公面前耍大刀 压力好大
好きなんでしょう　歌うこと
你不是喜欢唱歌吗
うん
嗯
もっと好きになるかもしれない
或许会变得更加喜欢
あんたが最終的にどこで歌おうと勝手だけどね
你最后在爱在哪儿唱都不关我事
あんな羨ましそうな顔をしておいて
但既然摆出了那么羡慕的表情
ビビッて帰るなんて
就不要临阵脱逃
気持ち悪くて許せない
搞得大家心里都不舒服
分かった
好
やってみる
那我试试
グラウンド駆けてくあなたの背中は
你在操场上奔跑的样子
空に浮かんだ雲よりも自由で
比飘在天上的云还要自由
ノートに並んだ四角い文字さえ
连本子上的方块字
すべてを照らす光に見えた
都像是照亮一切的光芒
1　2
1 2
好きという気持ちが分からなくて
我曾不懂何为喜欢
二度とは戻らないこの時間が
而一去不复返的时光
その意味をあたしに教えてくれた
告诉了我其中的含义
あなたと過ごした日々を　この胸に焼き付けよう
把和你一起度过的时光 深深地刻在心里
思い出さなくても大丈夫なように
不去刻意回想 也能历历在目
いつか他の誰かを好きになったとしても
就算有一天喜欢上别人
あなたはずっと特別で　大切で
你依旧会是那么特别 那么重要 直到永远
またこの季節が　めぐってく
岁月之书又悄然翻过一页
落ち着いた
缓过来了不
はい
嗯
アカペラっていうのは
所谓阿卡贝拉
歌と歌で手を繋ぐってこと
就是用歌声牵手
青春でしょう
很青春吧
まあ　そりゃ軽音部よりもマイナーだし
跟轻音部比起来 确实有些小众
キラキラしてないかもだけど
也没有那么闪闪发光
根に持ってる
还挺记仇的
根に持ってるなあ
是挺记仇的
これだってさ　間違いなく青春でしょう
但这确实也是青春吧
すごく　すごく青春です
是的 超级青春
気持ちよかったです
感觉太棒了
そりゃよかった
那就好
ムスブちゃんわけわかんないくらいうまいね
小结酱真的强得一塌糊涂
まあね
嗯哼
レイレイ先輩　中低音の安定感がすごくて支えられてるみたいでした
玲玲前辈的中低音很稳 有种被支撑的感觉
ウタもすごくいい声してたよ
你的声音也很棒
それに　アイリ先輩が柔らかい声で
爱莉前辈柔和的声音
みんなの声を中和して混ぜ込んでるみたいで
让不同声音自然地融合在了一切
すごかったです
极为关键
やった
被夸啦
まあ　あんたはリズムキープできてないし
不过你没把控好节奏
ピッチあんまり取れて…
还一直跑…
こらこら
行了行了
なんだか一人じゃないって感じがしました
就有种「我不是一个人」的感觉
アカペラ
阿卡贝拉
歌と歌で手を繋ぐ
用歌声牵手
自分のすぐそばで皆さんの歌声がいてくれる
大家的歌声包裹着自己
時には支えてくれて　叱ってくれて　一緒にいてくれて
时而支撑着我 时而会训斥我 但总在我身边
アカペラってそんな声がいっぱい重なって
阿卡贝拉就是这样的声音叠在一起
あの…　なんといいますか
嗯… 该怎么形容呢
ミルフィーユみたいですね
就像千层酥一样
それはよくわかんないけど
抱歉 有点抽象了
えー
怎么这样
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR